---
layout: post
title: 인터넷 서비스의 종류
date: 2026-08-09 09:00 +09:00
categories: [certification, linux]
tags: [certification]
---

## WWW 서비스

- 프로토콜 HTTP를 기반으로 하여 멀티미디어와 하이퍼텍스트를 통합한 정보 검색 시스템
- 인터넷에 연결된 전 세계 컴퓨터의 모든 문서들을 언제 어디서든 다양한 컴퓨터 환경에서 검색이 가능하게 해줌
- 분산 클라이언트 - 서버 모델을 기반으로 함

---

## 메일 서비스

- 전자 메일 시스템은 컴퓨터 사용자끼리 편지를 주고받는 서비스이며 MTA, MUA, MDA로 구성됨
- MTA: 자신에 등록되어 있는 메일 서버에 SMTP를 사용하여 메일 전달
- MUA: 메일을 작성하고 읽는 사용자 인터페이스
- MDA: 메일 서버에서 수신된 메일을 분류하여 해당 수신자의 메일 박스에 메일 전달
- 메일 클라이언트에서 송신은 SMTP, 수신은 POP3 또는 IMAP4를 이용
- MIME(Multipurpose Internet Mail Extension)은 멀티미디어 전자우편을 위한 표준으로 멀티미디어 데이터를 ASCII 형식으로 변환할 필요없이 인터넷 전자 우편을 송신하기 위한 SMTP 확장 규격

---

## FTP 서비스

- TCP/IP에 의해 제공되는 호스트 간의 파일 복사를 위한 프로토콜
- FTP의 통신모드는 패시브, 액티브 모드로 구분
  - 패시브 모드: FTP 서버가 지정해준 포트로 클라이언트는 트래픽 송신
  - 액티브 모드: 클라이언트가 요청한 포트로 FTP 서버는 트래픽을 송신
- FTP는 20번과 21번의 로그인을 허용

| 명령어 | 설명 |
|-|-|
| open | 호스트 이름이나 IP 주소를 사용하여 접속 |
| close | 현재 접속 중인 연결을 끊고 FTP 명령어 모드로 돌아감 |
| ascii | ASCII 형태로 파일을 송수신 |
| binary | Binary 형태로 파일을 송수신 |
| (m)get | FTP 서버로부터 복수 개의 파일을 전송받음 |
| (m)put | 자신의 시스템에 있는 복수 개의 파일을 FTP 서버로 전송 |
| hash | 파일 전송 상태를 # 문자를 통해서 확인 |
| delete | FTP 서버의 파일을 삭제 |